---
tags: ["读书","游戏", "女权"]
date: "2021-05-09"
title: 05/03/2021 - 05/09/2021 Weekly Digest
categories: ["周记"]
---
昨天晚上下了好大雨，今天早上好冷啊感觉需要回到被子里。

### 生活

这周的生活好像没有什么很多可以说的，只能说social media detox有点失败……因为看到猛女组的幺蛾子结果又开始疯狂刷豆瓣了。整体来说这一整周也不算很productive，看我的习惯打卡和to-do完成情况有很多空白来着，就……就这样吧。

今天周日可能除了画画不打算特别学习，想安静地过个周末然后希望下周生活能恢复正常。

另外一件事是，我现在的morning routine保持得很好，我觉得这个习惯很有效来着，所以想要develop evening routine。目前的睡前routine就是会写一下每日反思然后就睡觉了，不过我感觉可能是因为这周都有点心浮气躁的原因，睡眠不算很好，睡觉之前很容易刷手机。我以前都是十一点就睡觉的，但是最近经常12点了还在玩。

可能之后想11:00-11:30有个nightly routine之类的，现在想到的就是睡前写一下每日反思，刷个牙，思考一下第二天吃啥把材料先拿出来，然后谢绝手机看看书什么的。最好能稍微提前一点睡眠时间吧，每天12点睡感觉有点容易困来着。

想努力不要multitasking，尽量一个时间做一件事。

### 学习

这周不算很productive，不过又开始看法语课了。发现的一件事是最近法语课的速度变快了，可能是因为我基础常见词不至于要一个个查了？打算再保持目前学习速度一周看看情况如果可以的话，可能可以稍微加点量。目前是三天看完一整个单元，之后可能可以变成两天看完一整个单元。不过这件事晚一点再说好了。

女性健康和人权课这一周讲的是female genital mutilation。大多数时候都是为了purity，为了signal这个女孩进入了成年可以出嫁，或者为了各种奇怪的原因。

这个东西以前会有人叫它female circumcision，为了把它和male circumcision对比，但是这两个东西完全不一样，因为男生割只是cut foreskin，并不会去掉整个器官或者伤害器官。FGM对女性伤害非常大，不仅是当时会出现很多反应，比如因为感染得各种病甚至死亡，对之后也有很大影响，有些女性会因此难以怀孕或生产，或者difficult urinating等等。同时因为FGM，很多女孩因为身体原因或者cultural原因（因为已经接受了割礼，所以她已经是成年女性，不需要去学校了）而中断了教育。但这不是要禁止FGM的唯一原因，我自己觉得最重要的原因是这是女性人权问题。女性应该对自己的身体有控制权，之所以叫mutilation这种词，也是为了强调对身体的伤害。

但是这种现象现在在一些国家依然很流行，尽管有法律禁止。主要是因为：

1. 这是一个cultural的现象，和womenhood有很大联系。
2. 立法者能从支持fgm中间获利（赢得更多选票），所以很少会真实禁止FGM
3. 大家很少公开谈论FGM，可能有很多受害者或者受害者的母亲实际并不支持FGM，但是他们看到其他人被cut了就会以为大家都支持，很少有公开的聚会让所有人知道很多人也反对这个

课上的interview也谈论到girl education对FGM的影响。

怎么说，我自己觉得这个应该在某些时候就会消失吧？这个有点类似于裹小脚，也是对身体的伤害为了迎合男性凝视，如果裹小脚可以消失的话，那么随着更多的女孩接受教育以及经济发展，应该会有更多人意识到这是不好的，总有一天可以完全根除这种陋习的。

咋说，就类似于前段时间漫画腰啥的也有很多女生在骂，这比FGM的程度轻了很多但是大家依然不接受这种行为，就随着女性意识逐渐提升，女性应该有很多对自己身体的控制权，也不会去迎合男性审美了。

倒也不是说一步就能登天但是历史进程应该是这样（吧？）

另外这周还开始看MySQL了，虽然才看了一丁点，不过lecturer的家里有只猫猫真可爱啊我已经开始喜欢这节课了（重点错hhh）

### 电视剧/游戏

这周没有看剧，不过看完了BBC很早之前出的Big Cats（我记得当时出了不久我就想看但是好像没找到资源就作罢了），猫猫真可爱啊我整个人都被治愈了。当时看之前心情很差来着，但是开始看以后满脑子只剩下猫猫。真不错啊hhhh

虽然我对人类一直保持消极态度，虽然我觉得就算是这么可爱的纪录片里面依然可以看到人类的傲慢，但是救护猫猫和study猫猫本身算是很好的事了。我最受触动的是看到喜欢老虎的那个妹子因为想到如果老虎会消失而落泪，就那种真挚我觉得比起骄傲地觉得社交动物真不错啊的教授们要好多了（对的我就是在拉踩！）

本周开始玩双人成行啦！双人成行真好玩我已经说累了。一开始是看了某个up主的直播来着，感觉还可以，但是自己玩的时候才觉得怎么这么好玩。剧情虽然很薄弱，某个npc虽然令人想打他，但是游戏玩法太丰富了每个阶段的美术和游戏性都做得很棒！有比较intense的射击/开飞机，也有很休闲的小游戏，甚至还有童年复古小玩具（我超喜欢！），总而言之说是年度最佳双人游戏我觉得没毛病。

最后，油管给我推荐了一首可爱的歌，决定放在这里作为周总结的结尾！

<div class="videoWrapper">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C_HGi5GGgiE" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

旋律可爱，动画可爱，里面的歌词也很可爱说得是一只猫猫去了一个有老鼠和猫的舞会，然后猫猫问老鼠你想marry我吗。老鼠就说Je ne veux pas me marier. Ôte tes pattes, vilain chat gris 我不想和任何人结婚，把爪子拿开你这只坏猫猫！

就很唱出我的心声hhhhhh