---
tags:
    - 读书
    - 电影
date: "2021-07-04"
title: 06/28/2021 - 07/04/2021 Weekly Digest
categories: ["周记"]
draft: true
---

唔打算之后把weekly digest写成看书和电影总结好了。其实本来是想说，能不能每次看相关主题的书和相关主题电影或者电视剧啥的然后就一起写一个主题分享之类的，但是感觉好像工作量太大了（主要是打算现在看完手上这本*women&power*就想啃一点我之前从来不看的书（什么历史啊哲学著作啊语言学啊啥的）但是根据我以前看过一本查拉斯图拉如是说的经验来看，大概率是看不完的，因为我，很菜。

呜呜。
<br>
<br>

### **书籍**
<br>
上周没有写周记，于是这两周看完了一本掌控习惯*Atomic Habits*，然后看完了一本孔力飞的叫魂。

我一向是不太看个人成长类书籍，主要是个人成长类书籍很容易说很多大家都懂的道理，然后东拉西扯一些废话，实际操作根本没有。说是个人成长，最后完全是鸡汤，有时候连鸡汤都不是正确的知识都其实在增加人类焦虑。

我看完这本书的想法是，这本书还挺好的，好就好在他比较短不浪费我太多时间hhhh，但其实如果说它完全没有任何价值也不一定，就油管上好多人也推荐这本书。实际操作也是有的，但是其实整本书不用读完，看看它最后那张实际操作表的总结就好了，它每一章其实用一句话就可以说完，但是为了证明自己的话有道理又不得不举例子。（个人成长类书籍真的非常喜欢举例子，而且不是拿数据说话那种举例子，是“啊我身边有个朋友干了啥啥啥然后就成长了！”的举例子。就算我统计学得不好我还是要鄙夷这种行为！）

<details>
<summary>掌控习惯我自己的每章一句话总结（不过也可以直接看书里自带总结表）</summary>

    1. Small steps matter in long term

    2. Habits made who you are; who you are will have corresponding habits; 互相作用

    3. 习惯过程：提示（让它显而易见）→渴求（使其有吸引力）→反应（使其简便易行）→奖励（使其令人愉悦）

    4. step 1.1: be aware

    5. Step 1.2: plan - be specific about time, address & add it onto current habits

    6. Step 1.3: 环境很重要 - 在环境中增加提示，在新环境中建立新习惯

    7. Step 1.4: 减少不好习惯的提示和distraction

    8. Step 2.1: 把习惯和喜欢的高频行为绑定

    9. Step 2.2: 加入已经建立起目标习惯的群体

    10. Step 2.3: 减少坏习惯的吸引力，把令人愉悦的事情和好习惯联系起来

    11. Step 3.1: act. And repeat.

    12. Step 3.2: 减少好习惯的阻力，增加坏习惯的阻力；准备好环境

    13. Step 3.3: 两分钟法则让习惯容易开始

    14. Step 3.4: 自动化习惯

    15. Step 4.1: 即时奖励

    16. Step 4.2: 习惯追踪，不错过两天

    17. Step 4.3: 建立习惯契约，寻找问责伙伴

    结尾：要做到极致

    - 顺应自己的天赋所在
    - 即使枯燥也能够坚持的能力
    - 不要给自己立单个人设
    - 让难度升级在刚好有一定难度又可以完成的level上
</details>
<br>

叫魂其实还挺好看的！而且也不长就很适合我这种不想好好看书的人类阅读hhhh。前半部分是讲了整个叫魂事件的总结，可读性很强（对我这种没文化人类很友好），整个故事几乎类似于悬疑小说，反正我看到一半我就觉得与其看悬疑小说不如直接看这本书hhhh。后半部分是大概以叫魂事件来分析整个制度的问题，还包括分析了就是整个人才遴选系统的问题和整个制度的问题。虽然我觉得最后一章有些地方有点主观想法，就不一定是错的但是就是有感觉到情绪，不过整体来说还是挺见微知著的。我现在一下能记起来的观点就是比如在整个制度中所有人的目的其实并不一样，满清一方面要融入整个儒家社会一方面又要保持满人血统，就有很多矛盾存在，是这些矛盾导致了整个事件。

我自己觉得还挺有道理的，之前看独裁者手册的时候也提到了一些就是专制制度之下君主和下属和普通人的矛盾之类的。

还挺好看的！就是如果能抛开什么乱七八糟的形态意识什么以古喻今来说，都写得还挺好的！
<br>
<br>

### **电影和电视剧**
<br>
因为放假长周末我整个人都很懒散，所以这周看了好几部电影来着。看了之前标记了没看的Freaky砍人快乐，结果还是挺meh的，就也不是很好笑也不是很爽也不是很血浆，整个电影太多bug了我无法理性观看这部电影我全程进入找bug模式非常痛苦。

看了地球改变之年，bbc拍的一部纪录片，就是讲人类在2020因为疫情所以几乎退出画面的时候，动物们的变化。我觉得拍得还挺好的，人类的确是世界的毒瘤啊（我每天都在等待人类快点毁灭！），但是我看到影评有些人点评这个是意识先行啥的我还挺不理解的？就是难道我们自己来拍的话，人类就不是毒瘤了吗？

怎么说，我和朋友讨论就是说到环保啊啥的变成了政治武器或者资本宣传，所以大家都很反感。我一方面觉得，如果这些的确有益的事情成为商机，变成大家追逐的目标，那么不管它到底是什么目的，反正我们达到目的就好。但是另外一方面可能的确很多时候各种问题都走向了奇怪的方向，所以大家都感觉自己被利用了。人类本身就很讨厌自己被利用嘛，况且有些时候有些“话题”好像的确是在往奇怪的方向走，就让人觉得大概是有点迷惑吧……

比如我和小伙伴讨论棉花的事虽然我完全不能理解，但是就算这是人权问题也不是这样一刀切就可以解决的啊，最后就好像变成政治工具了，我就觉得很困扰。或者说其实根本就没有人关心这些？所有的纷争都是为了给自己立一个人设来获得更多资源？

我personally觉得虽然资本的确天生就是要来获得更多资本的，但是获得更多资本的同时也有更多的社会责任，这些社会责任是为了为社会承担责任而不是为了获得更多资本而产生的。这句话好像和我之前的某句话有点矛盾……就可能是我觉得对有些产生就是为了社会环保的品牌，哪怕其实只是为了开发新市场，也是没关系的，只要它做的事情的确是实现了目的，那就没有关系（比如素食产品我其实觉得问题不大毕竟这是针对欧美人喜欢吃肉而产生的）或者我前段时间看到用竹子做的纸的广告，然后说这更保护树啥的因为竹子生长快。就虽然我完全不了解竹子生长机制我也不知道竹子是不是的确比树更环保（不知道为啥我之前好像听说竹子用水很多但是可能不是竹子是我记错了）但是如果竹子从各个方面来说都比树好，那就算它的确产生也是为了打开新的市场是为了获得更多资本，那也没有关系。

好的我感觉我把我自己绕进去了。真不错。

哦可能就是，有些时候我觉得有些资本虽然说起来是有社会责任出于社会责任行为，但其实它的结果并没有导致好的结果吧。毕竟我很功利主义我觉得只要结果好就行。但是有些时候就是有些事情只是一个姿态只是为了更多资本但其实并没有实际解决任何问题那我觉得就不行。

啊我跑题了。

回到电影。这周我快乐地看完了千年女优和心灵奇旅。千年女优的那个，虽然我还是很喜欢镜头语言加转场，但是我对电影核心观点无法产生共鸣。虽然我自己很感性，但是我永远推崇感情应该理性的。我感到整部片都很迷茫，我永远不会高歌执着于追逐和怀念的爱，我自己对爱的定义永远是生活中的，微小的每个感到爱上这个人的瞬间，永远是一群点连成一片。就算我自己喜欢人以后很难move on，那主要是因为我软弱需要找到心灵依赖，不是因为我想要赞美这种永无止境的追逐。

整部片都没有办法感到共鸣，不过讲故事的方法还是挺可爱的。在最后的最后的结尾，千代子说的话我反而感到一点共鸣：追逐这件事说到底是喜欢那个追逐的自己。所以虽然我不喜欢这种事，但是我能理解为什么会有人会做这种事。

但是我依然无法和整部电影共情。

心灵奇旅我其实很喜欢，大家虽然把这部电影和头脑特工队相比，但是我觉得这部电影比头脑特工队要好。可能一部分也是因为相比几年前的我，现在的我终于get到，活在当下这句话不是一句鸡汤，是需要切实做到的。还是很感慨于一个新生的灵魂说“我很擅长走路！”，以前做冥想的时候，引导里面说，人类非常大的一个技能是感到好奇。当时的作业就是，保持好奇的心态去看生活里面每一件事物。这部电影也是一个道理，我看完的感想是，在这个世界活着就好像从未活过，这件事是很重要的。
<br>
<br>

### **公开课**
<br>
好耶我看完了正义课。因为感觉有点苦于有点，每个理论带了一句所以很想深入研究一个。最近我的书单里加入了很多哲学著作一方面也是为了满足好奇心另外一方面是这样以后我和人讨论哲学的时候就可以理直气壮地指出对方的不正确了！介于真的有一些人喜欢拿这些东西来显示自己懂很多，我就可以拿这些东西来显示我才是爹了！好耶杠人令我快乐！

还没有想好之后想看啥课。也可能先休息一个。（说完这句话突然想起来我之前coursera上面好像标了一节新的课来着）

哦我标的语言学。没事那个可以稍微晚一点再说。让我先快乐休息一个。