---
tags:
    - 读书
    - 电影
date: "2021-08-08"
title: 08/02/2021 - 08/08/2021 Weekly Digest
categories: ["周记"]
draft: false
---
### 生活

唔结果因为各种摸鱼所以其实并没有很productive了很长时间，然后周总结也一直没写来着。立志下周稍微更努力一点好了！

### 电影

这周看的电影是*我的章鱼老师*和新出的自杀小队。

*我的章鱼老师*看的时候就有很多感受。这并不是一部传统意义上的纪录片，更多类似于讲述和一只小章鱼的相遇对作者本身的意义这样。并没有很多科普，更多是人类自己的感受。可能是因为这样的讲述手法，让人有更多共情吧。

怎么说呢，就是看完的时候心里有种什么东西突然顿悟了的感受。我这周总是在执念于一些不应该执念的东西，但是好像就是看完这部电影的时候，就突然明白了一些什么道理。如果真的说的话，好像也说不出来有什么大道理，但是有种突然放下了的感受。

对共情这件事，对gentleness这件事大概是有了更多的理解，但是不仅仅是对人对生物的gentleness，对我自己，对我自己的未来和过去，也能够给予更多的理解和自由。

大概是这种感受。

也许以后如果再钻牛角尖或者有什么东西想不明白，还是会继续看这部电影的。我愿意觉得这部电影值得未来再看几遍。

自杀小队比之前的小丑女个人片实在是好太多了，比之前的寡姐也好太多了。就很完整，虽然不能说面面俱到，但是反正是一部合格爆米花片了。当然也不能说多么完全，反正就是合格了，3.5分水平差不多。

不过还是要感叹一下小丑女真美啊～中间有一段小丑女打斗，所有的血都变成了小花花，那一段真好看。and她的红裙造型也太美了，甚至想去搞个红裙hhhhh

不过还是要问一句这真的不是环保片吗？是的吧是的吧？hhhhhhh就控诉一下人类为了自己的贪欲不在意生物和环境啥的，and老鼠才是城市主人啥的hhhh

### 书籍

啊……父权制目前看了一半多，就很荒废所以没怎么看书，我先忏悔一下hhhh

不过预计下周可以看完一本*父权制和资本主义*加一本*mindfulness through depression*！

看完这两本打算看看*第二性*and*滔天洪水*。

### 游戏

成功打完了无主之地2！好耶真不错，这个游戏还挺好的虽然我可能不会给满分，但是还是很快乐的。

虽然它好像还有二周目选项，就是难度会变高什么的，但是我可能不太会打了？现在还不确定反正。

巫师3的石之心我也打完了！石之心最后一个愿望里面的鬼屋气氛做得好好啊，我一边打一边感到恐慌.jpg。最后爱丽丝的玫瑰我拿走了，因为我不愿意她活在痛苦里面。我自己也不愿意活在痛苦里面，如果有这个选项就一定要选择set free，毕竟我是个很勇敢的人！

### 其他

这周看到了很多阴间新闻，令我十分难过。但是还是要抱有希望，人类平等这件事是不可避免的历史流程，所以总会逐渐好起来的。以前没有人敢出来说，现在有人出来敢曝光这一切就是进步，介于女权运动总共历史也没有多长，国内的女性意识觉醒也没有多久，能够取得这样的进展就已经非常不错了！

每周撒娇猫猫（1/1）：

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ymUspMTkBuA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>